# python-task-12

В этом репозитории находится задание по 12-му уроку.

## 🧑‍🏫 Тема урока:
**Классы и объекты (Classes and Objects)**

## 📂 Файлы:
- `main.py` — основной файл программы, использование объектов
- `person.py` — файл с описанием класса `Person`

## 💻 Цель:
Использовать классы для создания простого объекта и работы с его методами.

Автор: Жумагүл


Python Task 12

Долбоор жөнүндө

Бул долбоор Python программалоо тилинде жазылган, аны менен класс жана функциялар аркылуу жалпы математикалык операцияларды жасай алабыз. Долбоор бир нече негизги операцияларды, мисалы, кошуу, алып салуу, көбөйтүү жана бөлүү сыяктуу арифметикалык операцияларды колдонот.

Колдонуу

Бул долбоорду колдонуу үчүн төмөнкү кадамдарды аткарыңыз:

1. Репозиторийди көчүрүп алуу

bash
git clone https://github.com/Jumagul922407/python-task-12.git
cd python-task-12


2. Кодду иштетүү

Кодду иштетүү үчүн, төмөнкү кодду колдонсоңуз болот:

bash
python task12.py
3. Кодду кантип колдонуу керек:

python
операцияларды импорттоо
from math_operations import add, subtract, multiply, divide

Кошуу
result = add(10, 5)
print(f"Кошуу: {result}")

Алып салуу
result = subtract(10, 5)
print(f"Алып салуу: {result}")

Көбөйтүүгө
result = multiply(10, 5)
print(f"Көбөйтүү: {result}")

Бөлүү
result = divide(10, 5)
print(f"Бөлүү: {result}")
```

Колдонулган функциялар:

1. add(a, b):
- Сипаттама: Бул функция эки санды кошот.
- Параметрлер: 
  - a — Биринчи сан.
  - b — Экинчи сан.

2. subtract(a, b):
- Сипаттама: Бул функция бир санды экинчисинен алып салат.
- Параметрлер: 
  - a — Биринчи сан.
  - b — Экинчи сан.

3. multiply(a, b):
- Сипаттама: Бул функция эки санды көбөйтөт.
- Параметрлер: 
  - a — Биринчи сан.
  - b — Экинчи сан.

4. divide(a, b):
- Сипаттама: Бул функция эки санды бөлөт.
- Параметрлер: 
  - a — Биринчи сан.
  - b — Экинчи сан.

Лицензия

Бул долбоор Apache License 2.0 менен лицензияланган. Толук маалыматты LICENSE файлындан окуй аласыз.

